Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
एडमिन सहायता देखें kissasia.cam या kisskh.org पर
Xie Yuan
झी युआन
What did you make here?
तुमने यहाँ क्या बनाया?
This is way too careless.
यह बहुत लापरवाही है.
It's more than just careless.
यह महज लापरवाही से कहीं अधिक है।
Gongzhu, look at him.
गोंगझू, उसे देखो।
This is an important offering.
यह एक महत्वपूर्ण पेशकश है।
And he made only this.
और उसने केवल यही बनाया।
Gongzhu
गोंगझू
Xie Yuan is being truly disrespectful.
ज़ी युआन वास्तव में अपमानजनक है।
Enough.
पर्याप्त।
I've grown tired of delicacies.
मैं स्वादिष्ट व्यंजनों से थक गया हूँ।
Having vegetarian food is nice for a change.
शाकाहारी भोजन लेना बदलाव के लिए अच्छा है।
Gongzhu, Gongzhu
गोंगझू, गोंगझू
This is...
यह है...
Radish
मूली
Yes, it's radish.
हाँ, यह मूली है.
As they say, true greatness is found in simplicity.
जैसा कि वे कहते हैं, सच्ची महानता सादगी में पाई जाती है।
Call the imperial doctor, hurry!
शाही डॉक्टर को बुलाओ, जल्दी करो!
Someone, come quickly!
कोई, जल्दी आओ!
What did you give Gongzhu to eat?
आपने गोंगझू को खाने के लिए क्या दिया?
Look what you've done.
देखो आपने क्या कर दिया।
Gongzhu hasn't had an allergy in years.
गोंगझू को कई वर्षों से कोई एलर्जी नहीं हुई है।
Why would it happen today?
आज ऐसा क्यों हुआ?
It's all because of Xie Yuan.
यह सब ज़ी युआन की वजह से है।
Who knows what he's thinking.
कौन जानता है कि वह क्या सोच रहा है।
He made radish for Gongzhu on purpose.
उसने जानबूझकर गोंगझू के लिए मूली बनाई।
Sir
महोदय
How is Gongzhu now?
गोंगझू अब कैसा है?
City Lord
नगर स्वामी
Reporting to City Lord
सिटी लॉर्ड को रिपोर्ट करना
Something happened.
कुछ हुआ.
What happened?
क्या हुआ?
Why are you so flustered?
तुम इतने घबराये हुए क्यों हो?
Gongzhu
गोंगझू
The eldest Gongzhu fainted.
सबसे बड़ा गोंगझू बेहोश हो गया।
What?
क्या?
How is Gongzhu?
गोंगझू क्या है?
Go inside.
अंदर जाओ।
How is Gongzhu, really?
गोंगझू वास्तव में कैसा है?
Young Master
युवा मास्टर
Harming Gongzhu is a grave crime.
गोंगझू को नुकसान पहुंचाना एक गंभीर अपराध है।
You'd better behave.
बेहतर होगा कि आप अच्छा व्यवहार करें।
Harm
चोट
Gongzhu is dead.
गोंगझू मर चुका है.
No way.
बिलकुल नहीं।
It can't be that serious.
यह इतना गंभीर नहीं हो सकता.
She won't drink.
वह शराब नहीं पिएगी.
Let me do it.
मै कर देता हु।
What should we do?
काय करते?
Enough, enough.
पर्याप्त।
Greetings, City Lord.
नमस्कार, नगरपाल!
Let me do it.
मै कर देता हु।
What exactly happened?
वास्तव में क्या हुआ?
Reporting to City Lord
सिटी लॉर्ड को रिपोर्ट करना
Gongzhu, she...
गोंगझू, वह...
She ate the radish Xie Yuan made.
उसने ज़ी युआन द्वारा बनाई गई मूली खाई।
What?
क्या?
Radish
मूली
With so many ingredients,
इतनी सारी सामग्रियों के साथ,
Xie Yuan didn't pick any of them.
ज़ी युआन ने उनमें से किसी को भी नहीं चुना।
He chose only radish.
उसने केवल मूली चुनी।
City Lord
नगर स्वामी
There's no such thing as coincidence.
संयोग जैसी कोई चीज नहीं होती।
It's Xie Yuan again.
यह फिर से ज़ी युआन है।
Where is he?
कहाँ है वह?
He's been locked up.
उसे बंद कर दिया गया है।
Afu
पसीना
Here.
यहाँ।
Pass on my order.
मेरा आदेश आगे बढाओ.
Set a date to execute Xie Yuan.
ज़ी युआन को फांसी देने की तारीख तय करें।
Yes.
हाँ।
Xie Yuan
झी युआन
Mo Yuan
मो युआन
Here.
यहाँ।
Thank you.
धन्यवाद।
How is Gongzhu?
गोंगझू क्या है?
Gongzhu hasn't woken up yet.
गोंगझू अभी तक नहीं जागा है।
City Lord has already ordered
नगरपाल ने पहले ही आदेश दे दिया है
to execute you soon.
तुम्हें शीघ्र ही फाँसी देने के लिए।
Stay strong.
हिम्मत बनायें रखें।
Once Gongzhu wakes up,
एक बार गोंगझू जाग गया,
she will clear your name.
वह आपका नाम साफ़ कर देगी.
Do you trust me?
क्या आप मुझ पर भरोसा करते हैं?
I do.
मैं करता हूं।
Gongzhu has been allergic to radish since childhood.
गोंगझू को बचपन से ही मूली से एलर्जी है।
Only her attendants know about the allergy.
केवल उसके परिचारकों को ही एलर्जी के बारे में पता है।
I suppose
मुझे लगता है
you didn't mean to do it.
तुम्हारा ऐसा करने का इरादा नहीं था.
Xie Yuan
झी युआन
It's not safe to stay here.
यहां रहना सुरक्षित नहीं है.
I'll take my leave.
मैं विदा लेता हूं।
Thank you.
धन्यवाद।
Feng'er
फेंगर
It's all your mother.
यह सब तुम्हारी माँ का काम है।
I'm sorry to you.
मुझे आपसे क्षमा याचना है।
Royal Mother
शाही माँ
I carved this Mighty General myself.
मैंने इस शक्तिशाली जनरल को स्वयं बनाया है।
I want to give it to you.
मैं इसे तुम्हें देना चाहता हूं।
You are ignorant and unskilled.
तुम अज्ञानी और अकुशल हो।
As the eldest Gongzhu of our nation,
हमारे देश के सबसे वरिष्ठ गोंगझू के रूप में,
do you know how many lives you carry?
क्या आप जानते हैं कि आप कितने लोगों की जान लेकर चलते हैं?
Royal Mother only cares about state affairs.
राजमाता केवल राज्य के मामलों की परवाह करती है।
I don't like Royal Mother anymore.
मुझे अब रॉयल मदर पसंद नहीं है।
Feng'er
फेंगर
You are the future City Lord.
आप भविष्य के नगर स्वामी हैं।
Don't blame Royal Mother for being so harsh.
शाही माँ को इतना कठोर होने के लिए दोष मत दो।
Gongzhu
गोंगझू
Feng'er
फेंगर
Gongzhu, you're awake.
गोंगझू, तुम जाग रहे हो।
Royal Mother
शाही माँ
Slowly, slowly.
धीरे - धीरे।
Take it slow.
धीमी गति से ले।
Your child greets Royal Mother.
आपका बच्चा रॉयल मदर को नमस्कार करता है।
Enough, no need for formalities.
बहुत हो गया, औपचारिकताओं की कोई जरूरत नहीं।
I'm fine now.
मैं अब ठीक हूं।
Gongzhu
गोंगझू
The City Lord watched over you all night.
नगर के स्वामी ने सारी रात तुम पर नजर रखी।
I made Royal Mother worry.
मैंने रॉयल मदर को चिंतित कर दिया।
Eunuch Afu
लिवर हिजड़ा
Quick, help Royal Mother back to rest.
जल्दी करो, शाही माँ को आराम करने में मदद करो।
Yes.
हाँ।
Where is Xie Yuan?
ज़ी युआन कहाँ है?
He used poisonous radish to harm you.
उसने आपको नुकसान पहुंचाने के लिए जहरीली मूली का इस्तेमाल किया।
I order his execution.
मैं उसके फाँसी का आदेश देता हूँ।
Royal Mother, please calm your anger.
राजमाता, कृपया अपना क्रोध शांत करें।
Royal Mother
शाही माँ
The officials in my palace
मेरे महल के अधिकारी
all have money,
सबके पास पैसा है,
except Xie Yuan.
ज़ी युआन को छोड़कर.
So,
इसलिए,
he can only buy cheap ingredients.
वह केवल सस्ती सामग्री ही खरीद सकता है।
You just recovered from illness,
आप अभी-अभी बीमारी से ठीक हुए हैं,
yet you still worry about him.
फिर भी आप अभी भी उसके बारे में चिंता करते हैं.
A man who won't spend a few taels of silver
एक आदमी जो चाँदी के कुछ सिक्के खर्च नहीं करेगा
what's the use of keeping him?
उसे रखने का क्या फायदा?
Royal Mother, you don't know
राजमाता, आप नहीं जानतीं
this Du Momo
यह डु मोमो
sells kitchen ingredients at high prices.
रसोई सामग्री को ऊंचे दामों पर बेचता है।
My palace staff suffer because of it.
मेरे महल के कर्मचारियों को इसके कारण कष्ट उठाना पड़ता है।
Feng'er
फेंगर
Don't lie for Xie Yuan's sake.
ज़ी युआन के लिए झूठ मत बोलो।
City Lord
नगर स्वामी
What Gongzhu said
गोंगझू ने क्या कहा?
is not even a fraction of Du Momo's crimes.
यह डू मोमो के अपराधों का एक अंश भी नहीं है।
Du Momo not only sells river clams
डू मोमो न केवल नदी क्लैम बेचता है
for dozens of taels of gold,
दर्जनों टैल सोने के लिए,
but also, without Gongzhu's consent,
लेकिन साथ ही, गोंगझू की सहमति के बिना,
takes the pastries gifted to Gongzhu
गोंगझू को उपहार में दी गई पेस्ट्री ले लेता है
and coral bracelets, all for herself.
और मूंगा कंगन, सब अपने लिए।
This is outrageous.
यह अपमानजनक है।
Pass down my order.
मेरा आदेश आगे बढाओ.
Confiscate all of Du Momo's belongings.
डू मोमो की सारी चीज़ें ज़ब्त कर लो।
Await further punishment.
आगे की सज़ा का इंतज़ार करें.
Yes.
हाँ।
Royal Mother
शाही माँ
So Xie Yuan has passed the test
तो ज़ी युआन ने परीक्षा पास कर ली है
and may stay in the palace.
और महल में रह सकते हैं।
Enough, enough.
पर्याप्त।
Focus on recovering your health first.
सबसे पहले अपने स्वास्थ्य को ठीक करने पर ध्यान दें।
If your staff cause trouble again,
यदि आपके कर्मचारी फिर से परेशानी पैदा करते हैं,
I won't keep a single one.
मैं एक भी नहीं रखूंगा.
Yes.
हाँ।